# 3.3. Módulo Padrões de Projeto GoFs Comportamentais

Foco_3: Padrões de Projeto GoFs Comportamentais.

Entrega Mínima: 1 Padrão GoF Comportamental, com nível de modelagem e nível de implementação evidenciados (ou seja, código rodando e hospedado no repositório do projeto).

Apresentação (para a professora via vídeo enviado por e-mail) explicando o GoF Comportamental, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o padrão GOF comportamental; e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição via Vídeo nas Dinâmicas de Avaliação. Deve ser mostrado o GoF Comportamental em execução no vídeo.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Padrões de Projeto GoFs Comportamentais, com 1 padrão GoF Comportamental (modelagem & implementação, com código rodando), histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Moodle).

## Implementação e Modelagem (Foco 3)

### O que foi desenvolvido

- Implementação do `SessaoTD` como contexto com operações `iniciar`, `comprar` e `tick`.
- Ajuste do contrato `EstadoTD` para o fluxo do ciclo de jogo.
- Regra de débito da `Carteira` no estado `ComprandoTorres`.
- Bloqueio de transições inválidas nos estados terminais.
- Atualização de teste e demo para o fluxo completo com compra entre ondas.

### Evidências de implementação

- [SessaoTD.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/src/state/td/SessaoTD.ts)
- [EstadoTD.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/src/state/td/EstadoTD.ts)
- [ComprandoTorres.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/src/state/td/ComprandoTorres.ts)
- [EmBatalha.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/src/state/td/EmBatalha.ts)
- [Vitoria.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/src/state/td/Vitoria.ts)
- [Derrota.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/src/state/td/Derrota.ts)
- [state.test.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/tests/state.test.ts)
- [demo-state.ts](/home/marina/MEU/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/demos/demo-state.ts)

### Rastro de versão (commit)

- Hash curto: `b7ca6dd`
- Link: `https://github.com/UnBArqDsw2026-1-Turma02/2026.01-T02_G6_Battle_Class_Entrega_03/commit/b7ca6dd`
